Лампочка
это источник света тут объяснять ничего не надо.

Транзистор
правый контакт это коллектор, средний - база, конечный - эммитор. Подаём ток на коллектор, например 5V, с эммитора ничего не идёт. теперь подадим на базу 0.3V, и получаем с эммитора такой ток: 0.3% от 5.

Выключатель
это выключатель, он есть в каждой квартире.

Источник питания
как бы батарейка.

Трансформатор
может преобразовывать ток; повышать или понижать ток в зависимости от количества витков на вторичной катушке.

Антенна
передает крайне низкий ток на антенну такой-же длинны.

Сопротивление
тут все просто: подаём 5V, получаем 3V. om - частица измерения сопротивления